　　古老的分钟指针终于攀上顶点，轻轻吻上那个镌刻着 XII 的桂冠。伴随震彻云霄的铃响，它向世界昭告了这个注定沉沦的时刻……
　　一只纤细的手肘搭上李缘鱼的脑袋，精准地从他瀚海般的发丝中揪出那两缕总爱随风翘起的呆毛，像提起提线木偶似的，才把他的魂儿拽了回来。八点整，开考铃声也没能盖住同桌顾奴奴那句带着戏谑的“傻鱼儿”。

　　李缘鱼这才慢悠悠地从耳后摸出水笔，等着卷子发下来。头顶咯楞打转的老风扇，将初生的晨曦切成碎片，恰好打在他那两撮呆毛上，晃啊晃，像河畔垂柳撩拨着谁的心事。他轻轻叹了口气：唉，又是被迫靠颜值醒来的平凡一天。

　　减负的风吹来了小测的增量，卷子上的题海翻涌。顾奴奴对付选择题倒是“神速”——既然四个选项都透着陌生，那就先画个圈致敬出题老师的脑洞吧 salute！
　　几何和数列题像是设定好的程序，工整地写下“解”字和公式，步骤分到手。在旁人抓耳挠腮时，她还不忘把公式套出个离谱的结果，然后在题号旁画个周正的五角星，表达对老师的深切关求救help。
　　代数的战场上灵光乍现又熄灭，最终只能在题号旁打上一个大大的问号，宣告自己是个 idiot 的残酷真相。
　　绕了一大圈回到原点，看着题号外又添上的一个圈，她才恍然考完将面临怎样的风暴 trouble……

　　“S.H.I.T”，一声轻嗔，转头却发现同桌的水笔又稳稳挂在他耳后。顾奴奴彻底怒了！李缘鱼立马心领神会，递上一个“放心，懂你意思”“看好了，同桌是用来宠的”的眼神，举手示意老师，溜去厕所避难。

　　他留下了一片敞开的“新大陆”。顾奴奴很羡慕第一个发现新大陆的探险家，没人知道会遇到怎样的惊喜。
　　现在，机会就在眼前：全校排名前列的同桌留下了“宝藏”，唾手可得……但最终，顾奴奴还是按下了心底的小恶魔，决定做个诚实的孩子。

　　她“诚实”地扶着脑袋，“诚实”地、小心翼翼地向旁边瞄去，结果却发现李缘鱼这家伙一点也不“诚实”——他竟然用草稿纸严严实实盖住了试卷！那纸上，还用笔不“诚实”地涂着一只贼兮兮、探头探脑的猪头！
　　我去！顾奴奴彻底怒了！


　　厕所门口，李缘鱼正惬意地蹲在护栏边。晨光暖洋洋地晒着他的后脑勺，舒服得让人眯眼。他早晨需要花二十分钟晒晒，毕竟角落里帅气的“郁喷菇”也得靠光合作用补充能量。不过今天，他舒展的眉头突然拧紧了……

　　“不愧是年级第一啊……”李缘鱼暗自惊叹。那位传说中的沐桥溪，此刻也正伫立在厕所门口，双手环抱，气场强大。
　　“这简直是强者的姿态嘛。”如果说同桌顾奴奴是颗随时可能爆炸的“火爆辣椒”，那眼前的沐桥溪，则像一株凛然不可侵犯的“寒冰菇”，发丝如冰晶般闪耀，眼神透着疏离的冷意。

　　“同学……你有纸吗？”少女清冷的声音响起，眼中的寒意瞬间化开，却让李缘鱼像被冻住了似的，愣了三秒。等他想明白“寒冰菇”也需要“六便士”时，才慌忙从口袋里掏出一叠纸巾递过去。

　　少年少女四目相对。“不用还了。”李缘鱼最后大概是用一种过于热情的语气补了一句。

　　终考铃响前，李缘鱼溜回了座位。中途拐去小卖部买了两袋豆奶，一袋就着馒头已经下肚，另一袋还揣在怀里温着。
　　看到同桌不知为何从“倭瓜”进化成了“火爆辣椒”，他叹了口气，顺手就把那袋空瘪的豆奶塞到顾奴奴手里，自己又摸出个馒头啃起来。
　　“咋了？”他嘴里塞得满满的，声音含混不清。
　　“你……”顾奴奴一时语塞，瞪着他。
　　“你！”她越想越气，脸都憋红了。
　　“你？”好像又找不到具体指责的点，一口气泄了，茫然地瞪着空气，木然举起手：“你把这喝光的空袋子给我干嘛？”
　　“丢了啊。”李缘鱼继续含糊地嚼着馒头。
　　“那你怀里那袋呢？”
　　李缘鱼利索地把吸管插进怀里那袋鼓鼓的豆奶，猛吸一大口，终于咽下馒头，清晰地说：“咽馒头！”看着顾奴奴像被瞬间抽干力气般瘫在座位上，李缘鱼这才慢悠悠地从兜里又掏出一瓶 AD 钙奶，轻轻放在她桌上。
　　“喏，这瓶才是给你的。”他趴在桌子上，懒洋洋地哈着气，“顺便提醒你，那道多选题，选 AD。C 选项明显是老师挖的坑。”

　　他偷偷瞄着同桌，本以为会看到泄了气的“倭瓜”，李缘鱼早已再脑内遍历了顾奴奴做试卷时抓耳挠腮的所有场景：
　　傲慢之罪的A能轻易选中，BD陷入看不懂的阴霾，C选项是罪恶根源，是诱人毒苹果！
　　伊甸园里的顾奴奴会一头栽进去。李缘鱼揣测着，他已经看到顾奴奴悔恨万分的场景了。
　　却只听见顾奴奴无所谓地“啪”一声把吸管戳进瓶盖，狠狠吸了一大口，才慢悠悠地说：
　　“哦？我只随手蒙了个 A，还赚了一半分呢。”