　　“顾奴奴为什么没选 C！”

　　好友申请刚通过，李缘鱼的手指就带着一股憋屈了整个夏天的怨念，在键盘上敲出这灵魂拷问。

　　[似水年华剪枝人]的回复快得像预装好的自动应答。没有解释，没有寒暄，只有一串冰冷的分卷压缩包名：
　　学习资料.zip.删除后缀名.part01
　　学习资料.zip.删除后缀名.part02
　　……

　　“啧，考验老前辈呢。” 李缘鱼作为资深网络冲浪废宅，对这种“谜语人式文件传递”嗤之以鼻，但手上动作却异常熟练。
　　下载、合并、重命名、解压——一气呵成。文件夹里塞满了意义不明的资源文件，但最扎眼的是一个图标：少女顾奴奴的犹豫.exe。

　　双击运行。屏幕一暗，伴随着一段清脆治愈的钢琴 BGM，标准的日式 Galgame 启动界面弹了出来。封面是位黑色短发、眼神略带倔强的美少女，正是 Q 版萌化后的顾奴奴！精致的 UI，齐全的画廊、CG 鉴赏、音乐模式一应俱全……甚至还有成就系统。

　　“嚯，制作还挺精良……可惜不能换装 play。” 李缘鱼摸着下巴，略带遗憾地叹了口气。

　　[缘鱼]：你这是个什么游戏啊？你给未成年人发这种游戏是不是害人不浅！什么时候发售的怎么不提醒我，这种 galgame 是给正经青少年看的吗？

　　遗憾对方已经不回话了，李缘鱼只能清好桌面，把手纸之内用不上的东西清走，然后抱着“我倒要看看你能整什么活”的心态，移动鼠标。

　　“Link Start！” 虽然只是个文字冒险游戏，他还是忍不住喊了一句，可惜没有 VR 头盔能让他完全潜行。

　　游戏开场是顾奴奴在房间里呼呼大睡的特写 CG，萌系画风下连睡颜都透着股憨憨的可爱。
　　“谁要看这个啊！我要看考试！” 急性子的李缘鱼狂按 Ctrl 键。洗漱？跳过！吃早饭？跳过！上学路上啃馒头？跳过！考试场景？跳过！……一阵风驰电掣般的快进后，屏幕直接弹出了结局画面：

　　【Normal Ending: ACの世界线】
　　CG 定格在成绩单特写，顾奴奴看着选择题那醒目的“AC”选项，小脸憋得通红，旁边飘着“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”的 Q 版气泡字。

　　“对对对！就是这个！” 李缘鱼激动得一拍大腿，差点把鼠标震飞。他需要的，就是看到顾奴奴这副“明明踩了坑却无能为力”的懊恼萌态啊！

　　“可恶！问题出在哪？” 他火速打开历史记录回溯。原来在默认剧情线里，“李缘鱼”写完卷子就趴下睡大觉了！全程没去厕所！

　　“破案了！纰漏就在我身上！” 李缘鱼恍然大悟，获得无与伦比大智慧，重新读档。

　　这次他精准定位到考试场景。CG 开场就是“李缘鱼”那张帅得人神共愤的侧脸特写。他操纵着游戏里的“顾奴奴”，残身地揪起同桌那两撮标志性的呆毛后，开始做题。
　　一切如精密齿轮般运转：审题错误扣分、分类讨论漏情况扣分……顾奴奴精准地踩中了李缘鱼分析的所有针对她的陷阱，分数如预想般滑向不及格的深渊。
　　最后，她抓了抓蓬松的短发，在多选题上随手勾了 AC，完美符合李缘鱼的推演！

　　“所以，蝴蝶效应的翅膀，是在我去厕所之后才扇动的？” 
　　他饶有兴致地欣赏了顾奴奴发现草稿纸上那个贼兮兮猪头涂鸦后，气鼓鼓变成“火爆辣椒”的萌系差分 CG——这可是他现实中错过的珍贵画面！

　　后续剧情里，“李缘鱼”离开了画面。只见游戏里的顾奴奴把试卷翻来覆去检查，小眉头拧成了麻花，但最终还是“忠诚”地相信了最初的 AC 选项。李缘鱼对此深表理解：这很顾奴奴！一头扎进死胡同绝不回头！

　　就在终考铃响前，“李缘鱼”回到了座位。变故陡生！CG 显示，他坐下后，竟然拿出橡皮，开始擦拭草稿纸上那个猪头涂鸦！而旁边的顾奴奴，仿佛被按下了什么开关，突然双手抱头，陷入了激烈的脑内风暴！Q 版特效的齿轮、灯泡、爆炸云在她脑袋周围疯狂旋转！

　　“原来是我擦猪头引发的连锁反应！” 李缘鱼福至心灵。草稿纸考完要上交！自己随手一擦，让那本该作为“罪证”的猪头消失了；而唯一不需要修改而只需要擦拭答案的题目，只有那个被她随手勾了 AC 的多选题？

　　“完蛋！她肯定要改答案！” 李缘鱼屏住呼吸。只见 CG 里的顾奴奴眼中精光一闪（萌系星星眼特效），以迅雷不及掩耳盗铃之势掏出橡皮，狠狠擦掉了答题卡上多选题的……C 选项！然后，把全部“本金”，孤注一掷地押在了 A 选项上！

　　【Happy Ending: 及格の微光】
　　崭新的 CG：顾奴奴看着刚刚及格的分数，脸上是劫后余生般的、混杂着茫然和一丝丝小得意的表情，背景飘着“万岁~不用补考啦~”的 Q 版字体。

　　“真凶……竟然是那块邪恶的橡皮擦！” 李缘鱼长舒一口气，仿佛参透了宇宙真理。他郑重地保存了这个“唯一及格”的存档。困扰他“整个夏天”的终极谜题，竟然在萌系 Galgame 里找到了答案！

　　世界の真理，解明！

　　心满意足地退出游戏，仿佛真的“活出第二世”般通透的李缘鱼，这才有闲暇思考之前的异常：那天幕 Warning 弹窗、世界蓝屏、还有那个三北极熊的剪枝人……以及一个更基础的问题：“等等，顾奴奴原来是女的吗？ta 的性别不是绿脸大倭瓜吗？”

　　他赶紧切回 QQ，想追问剪枝人。然而，对方的头像已然灰暗。聊天记录里，静静地躺着几条新信息，如同冰冷的系统公告：

　　[似水年华剪枝人]：
　　《少女顾奴奴的犹豫》观测报告：

　　•总可能性世界线：15532

　　•达成普通「AC 选项」结局：15498

　　•特殊「AC 选项」结局「草稿纸误操作」引发变动（如：你将纸巾盖在试卷上，错将草稿纸当成纸巾带出，将带猪头草稿纸交给沐桥溪致点赞差分）：30
　　沐桥溪：“……画的挺好。”

　　•草稿纸偏移导致窥见试卷边缘的「ACD 选项」结局：3

　　•「唯一及格 A」结局锚定完成：1

　　你在唯一性结局中，成功捕获关键拐点（触发概率：0.00006438%）。裁定机关判定：你已具备初步认知「世界另一侧」的资质。
　　【Sending】《终末妄想》三测预下载包体已发送至你的邮箱，启动密钥将于内测时发放。

　　内测在即。若渴望回归「平凡」，请遗忘此间一切。终末容灾协会·剪枝人，将确保各分支的你，走向应许之地。~玫瑰

　　“世界观展开？我喜欢！” 废宅之魂在燃烧，李缘鱼手指如飞地敲击键盘，准备问个明白：“这游戏啥类型？有抽卡吗？内测福利……”

　　然而，他刚打出第一个问号，异变再生！

　　电脑屏幕连同周围的空间，如同被摔碎的镜子般，骤然崩裂！碎片闪烁着冰冷的数据流光，飞速剥离、坠落。李缘鱼感到一阵强烈的失重感。

　　在意识彻底被剥离的最后一瞬，他仿佛看到崩坏的天幕缝隙中，闪过一行熟悉的、带着 404 错误气息的调侃文字：

　　“404：梦境服务器连接已断开。一阵不存在的怪风，将你礼貌地请出了聊天室。”